# paper research

### 1. 写在前面

让我们先看一下要发表一篇论文，首先需要做些什么。

熟悉推荐系统的算法原理，会编写程序，肯定是需要的。

另外，还需要在近期，**确定一个研究方向。**

### 2. 如何确定一个研究方向

①大量查阅文献（以外文的高水平期刊论文为主），了解推荐算法的研究进展。

像这样：https://blog.csdn.net/SmartLab307/article/details/124392544

我们不需要精度每一篇文献，但可以通过阅读摘要，了解文献写了哪些内容。

此外，记得了解外文科技文献检索的方法，熟练使用web of science等网站。

②确定我们的研究方向。

首先，创新出一个新的算法显然是困难的，解决文献中的limitations部分，也并不容易。

因此，我们的论文应该是这样的：

- 新颖性：将某一种算法，（合理地）应用于某一个较为小众且新颖的领域。
- 具体化：这个领域应该足够具体，而不是空泛的概念。
- 创新性：这个领域的某些特性应该能通过改写算法，使算法贴合于这个领域，从而实现我们的创新。

例如：[Creative-Recommendation-System\2001 tj cxcy\立项答辩\reference\基于用户行为的微博健康信息推荐研究_夏榕.pdf](https://github.com/ChestnutSilver/Creative-Recommendation-System/blob/main/2001%20tj%20cxcy/%E7%AB%8B%E9%A1%B9%E7%AD%94%E8%BE%A9/reference/%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E7%94%A8%E6%88%B7%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E7%9A%84%E5%BE%AE%E5%8D%9A%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%8E%A8%E8%8D%90%E7%A0%94%E7%A9%B6_%E5%A4%8F%E6%A6%95.pdf)

文中的4.2部分，介绍了基于社会化标签挖掘的微博健康信息内容推荐算法，概括地说，它通过“微博平台中用户自发标注的标签，反映了用户的兴趣偏好和主观认知”这一特性，在推荐算法的基础上，设计了贴合于这一特性的“MCPRM-STM)，主要包括四个模块:用户标签扩充模块、标签语义计算模块、用户兴趣表达模块、微博个性化推荐模块”，从而实现了作者所声称的：

> 本文将社会化标签挖掘与个性化推荐相结合，针对现有的基于社会化标签内容的微博推荐方法存在的不足，提出了基于社会化标签挖掘的微博健康信息内容推荐方法(Micro-blog Content Personalized Recommendation Method Based on Social Tag Mining ,MCPRM-STM)。

③在近期，我们需要阅读文献，并选取一些方向和算法出来，然后商量出1-2个最终研究的方向。

每一个方向应当包括以下内容：

- 该方向的已有研究（附若干参考文献和文献简介）
- 该方向可以应用的推荐算法
- 该方向可以使推荐算法贴合的若干特性
- 实验数据（需要获取哪些数据，来进行实验和有效性评估）
- 研究的可行性评估（是否能获取足够实验的数据集，编写算法是否会遇到无法解决的困难）
- ……（值得讨论的其他内容）

### 3. 截止时间

需要尽快，建议2023.04.11第八周周二前完成。

### 4. 讨论时间及内容

**预期时间：**

计划2023.04.12 21:00-21:40第八周周三进行线上讨论。

**讨论主题：**

你认为可行的研究方向及paper research

**讨论时长：**

5-10min/人

**呈现形式：**

word/ppt

**讨论内容：**

**1-2个你认为可行的研究方向，要求足够具体、有所创新（可以是结合多篇论文或结合你的灵感的结果，但不能与某一篇论文标题近似或相同）**

**建议包含：**

①该方向的已有研究（请附参考文献若干，和中文文献简介）

②该方向可以应用的推荐算法

*③该方向可以使推荐算法贴合的若干特性（可选）

④实验数据（需要获取哪些数据，来进行实验和有效性评估；请一并附上准备使用的数据集的链接，例如：http://www.movielens.org/）

⑤研究的**可行性评估**（是否能获取足够实验的数据集，算法是否有网络教程或开源代码或论文中较为详细的介绍）

*⑥……值得讨论的其他内容（例如该方向的创新点）（可选）



##### 第二次讨论

2023.04.18 20:00-21:00