## 基于反事实推理对个人转让票务曝光度的保护

### 1. 拟写的论文标题

（1）中文标题：票务转让推荐系统的研究和实现

（2）英文标题：Research and implementation of ticket transfer recommendation system

（3）中文关键词：协同过滤；反事实学习；票务信息及转让；推荐系统；

（4）英文关键词：collaborative filtration; counterfactual learning; Ticket information and transfer; recommender system;

### 2\*. 现实意义

随着疫情对日常生活影响的淡化，各城市的娱乐活动开始爆发式复苏，一时间，各大平台票务系统轮流开展演出的售卖活动，演唱会、音乐节、话剧、音乐剧等等项目层出不穷，抢购时间和抢购方式多种多样，消费者往往不能及时有效的得知所有演出的抢购时间和演出内容，票务平台时有卡顿崩溃现象，导致消费者抢购失败；或有票务平台采取会员优先抢购制，用以区分消费者的消费优先度。这导致消费者很容易因为抢票时间的设置、票务平台的崩溃、自身会员等级不足而无法获得心仪的观看位置，但是，目前来说，票务转让存在诸多问题，转让平台的分散使得票务转让信息具有片面性，可能会导致演出票被更为活跃的黄牛砍价截胡，再涨价后二次销售；且由于黄牛手中的票务资源较多，造成了黄牛票务售卖信息被更多次的点击，流行度偏差将导致个人票务转让受限，形成循环。针对目前票务信息差严重的情况，可以通过对推荐系统和相关算法的研究,设计并实现基于协同过滤算法和反事实推荐的票务转让推荐系统。

### 3\*. 创新点介绍

首先采用协同过滤找出用户和物品的交互信息，将对应的票务信息推送给对应的用户。针对黄牛泛滥、票务可能卖出三四倍于原价的趋势，采用反事实推荐将降低票务被少数人垄断且处于转让平台搜索首页的情况发生。将更有利于保证票务售卖健康程度，进一步减少故意进行票务转让情况的发生。

### 4. 文献综述

热门商品的推荐频率超过了它们的受欢迎程度.长尾现象在推荐数据中很常见：在大多数情况下，一小部分受欢迎的商品占了大多数用户交互的比例。当对这些长尾数据进行训练时，该模型通常会给热门项目的评分高于其理想值，而只是简单地将不受欢迎的商品预测为负值。因此，推荐热门商品的频率甚至比数据集中显示的原始受欢迎程度还要高。**文献[5-1]** 通过推荐因果图采用模型无关的反事实推理消除系统中的流行度偏差，**文献[5-2]** 利用了用户的反馈进行进一步的数据分析，从而进一步提高推荐模型的适用性。
我们同样可以将票务的信息与卖家的各个属性进行密度峰值聚类，从而找到推荐的最佳卖家，即在推荐系统中进行两次筛选，一次是针对卖家方信息的推荐分析，如卖家的买卖历史、信用等级、余票数量，尽可能相对于二手销售平台的推荐系统而言，减少对黄牛和骗子账号的曝光度，第二次则是针对买家兴趣点的推荐分析，基于协同过滤和点击率的观测来对买家界面进行推荐，提高票务交易的成功度。
### 5. 该方向已有研究

#### 5.1 反事实推理缓解数据流行度偏差

（1）论文标题：Model-Agnostic Counterfactual Reasoning for Eliminating Popularity Bias in Recommender System

（2）论文链接：https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/3447548.3467289

（3）论文摘要：大多数交互都是由少数受欢迎项目占据的，商品的频次分布是不均匀的，受到曝光机制、口碑效应、销售活动、商品质量等多种因素的影响，大多数情况下，频率分布是长尾分布，这使得经典的训练范式偏向于推荐受欢迎的项目，无法揭示用户的真实喜好。采用模型无关的反事实推理消除推荐系统中流行度偏差.

（4）数据集：
https://www.yelp.com/dataset
Adressa（https://reclab.idi.ntnu.no/dataset/，新闻数据集）
...

（5）实现方法简介：提出了推荐系统中流行偏见的因果观点，并制定了推荐因果图。提出了一种模型无关的反事实推理（MACR）框架，该框架根据因果图训练推荐模型，并进行反事实推理，以消除推荐推理阶段的Popularity bias。
#### 5.2 房屋租赁推荐系统的研究与发现

（1）论文标题：Research and implementation of the housing rental recommendation system

(2)论文链接：https://kreader.cnki.net/Kreader/CatalogViewPage.aspx?dbCode=cdmd&filename=1023422380.nh&tablename=CMFDTEMP&compose=&first=1&uid=WEEvREcwSlJHSldSdmVpbEs1TVF3UGxCUTFuZWRTVXltZGtmcUVwYjdmQT0=$9A4hF_YAuvQ5obgVAqNKPCYcEjKensW4IQMovwHtwkF4VYPoHbKxJw!!

（3）论文摘要：目前,国内的租房软件鱼龙混杂,信息量庞大,租房者无法获取想要的信息。随着生活节奏的加快,很多人更倾向于进行简单的交互,这极大的增加了获取用户信息的难度。针对目前房屋租赁行业数据量庞大、用户信息获取难度高的问题,通过对推荐系统和相关算法的研究,本文设计并实现了**基于房屋推荐模型融合用户聚类的协同过滤算法的房屋租赁推荐系统**。
针对国内租房软件平台鱼龙混杂问题,本文通过**网络爬虫技术**爬取各大房屋租赁平台网站的房屋信息,将其进行整合,来解决**用户需要登录多个网站进行房屋数据的获取问题**。
针对获取用户信息困难的问题,本文提出了基于房屋推荐模型融合用户聚类的协同过滤算法,对不同类型的用户进行不同策略的房屋推荐。对于未进行账户注册的用户,通过对已经完成交易的房屋信息的各个属性进行**密度峰值聚类**,从而获得最优的房屋数据,以此建立房屋推荐模型。通过将数据库中的所有房屋数据与该房屋推荐模型进行关联度度计算,根据与房屋推荐模型之间的关联度,来进行排列推荐,提高推荐的房屋信息的质量;对完成注册的新用户,对数据库的所有用户信息进行**K-Means聚类**,根据聚类核心将其分成k个簇类,将各个聚类核心与填写的用户信息进行相似度运算,并把新注册的用户划分到与聚类核心相似度最高的簇类之中,从而将簇中与该用户相似度最高的几个用户推荐的房屋信息推荐给该用户;对完成账户注册并进行了房屋信息的浏览和房屋信息的收藏操作的老用户。系统会对该用户收藏的所有房屋信息的**各个属性值求取均值**,并以此建立房屋推荐模型,通过将数据库中的所有房屋数据与该房屋推荐模型进行关联度计算,将关联度高的房屋信息推荐给用户。最后,从系统的需求分析开始,进行了系统的各个模块设计,根据各个模块的设计对其进行实现,并对各个功能模块进行了测试,测试表明本文设计实现的房屋租赁推荐系统的各项功能与预期效果一致,能够满足用户对房屋信息的需求。 

（4）实现方法简介：
①提出了基于房屋推荐模型融合用户聚类的协同过滤算法,对不同类型的用户进行不同策略的房屋推荐。
②采用网络爬虫技术获取信息，将其进行整合。
③最后,从系统的需求分析开始,进行了系统的各个模块设计,根据各个模块的设计对其进行实现,并对各个功能模块进行了测试,
### 6.使用的推荐算法
协同过滤推荐算法分析+反事实推理缓解数据流行度偏差

### 7.实验数据集和有效性评估方法
（1）Yelp 点评网站官方公开数据：

https://www.yelp.com/dataset

（2）Amazon product data亚马逊商品数据：

http://jmcauley.ucsd.edu/data/amazon

### 8.可行性评估
协同过滤算法构建用户模型，建立有效的邻居集，分类采取不同的策略推荐，使得买家能够更有效地获得信息，这个思路已经得以体现。
利用反事实推理缓解数据流行度偏差来抵制黄牛对二手平台的霸占，（需要提取黄牛账号特点属性？）这个思路有待验证。

### 9. 参考文献
[5-1]Tianxin Wei,Fuli Feng,Jiawei Chen,Ziwei Wu,Jinfeng Yi,Xiangnan He.KDD '21: Proceedings of the 27th ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery & Data Mining[C].Association for Computing MachineryNew YorkNYUnited States.2021.pp,1791–1800.
[5-2]张佳佳.2022.房屋租赁推荐系统的研究与实现[硕士学位论文].Liuzhe,Shen xianglong.导师:刘哲,沈向龙.陕西省:西京学院.