## 融合注意力机制和知识图谱的书籍推荐模型

### 1. 拟写的论文标题

（1）中文标题：融合注意力机制和知识图谱的书籍推荐模型

（2）英文标题：Book recommendation model integrating attention mechanism and knowledge map

（3）中文关键词：注意力机制、知识图谱、书籍推荐模型

（4）英文关键词：Attention mechanism, knowledge map 、book recommendation model

### 2. 文献综述

​        随着互联网的高速发展，推荐系统广泛应用于各个领域，然而，传统推荐算法都存在若干问题，包括但不限于：数据稀疏、新项目冷启动问题、新用户冷启动问题、推荐结果不具备解释性。

​		文[1]提出针对推荐算法存在的数据稀疏问题，通过知识图谱缓解效果最佳，而将注意力机制应用到深度学习推荐模型中，生成自适应用户表征和项目表征，有助于提升整体模型的推荐性能。

​		文[2]提出借助FGCNN与MKR的融合注意力机制的知识图谱推荐模型，FGCNN模型可使用任意先进的模型作为深度分类器的网络结构，缓解了有效交互稀疏的问题。MKR模型是在传统推荐算法基础上结合知识图谱嵌入模块的深层端到端模型，通过交叉压缩单元对知识图谱与推荐任务进行交叉学习，提高了推荐效果。

​		文[3]提出了融入混合注意力机制的残差网络模型（ＡＲＮ）对电影海报特征进行学习，说明了改进的注意力机制模块主要流程是在不同维度方向上学习出针对海报不同区域的不同的权重值，将这些学习到的权重值与原始特征图融合后，替代原始的特征图， 进而得到表征性更强的特征。

​		文[4]提出可以通过自注意力机制构建用户偏好模型，获得更准确的用户偏好方向，偏好模型有两部分:一是用来学习用户潜在偏好的集合 ;二是使用多层全连接神经网络组成的行为特征集合 。

​		文[5]提出借助艾宾浩斯遗忘曲线描述用户兴趣随时间的变化特性，融合注意力机制和多任务学习以提高性能的模型，具有很强的创新意义。

​		

### 3. 该方向的已有研究

#### 3.1 知识图谱注意力网络增强的顺序推荐

（1）论文标题：Knowledge Graph Attention Network Enhanced Sequential Recommendation

（2）论文连接：https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-030-60259-8_15

（3）数据集：**Amazon-book**，**Yelp2018**

（4）论文摘要：近年来，知识图谱在顺序推荐系统中被证明是有效的，并引起了广泛的关注。然而，知识管理中不同实体的属性之间的关系在很大程度上仍未得到利用，这些关系可以用来提高绩效。本文提出了一个端到端的知识图谱注意力网络增强顺序推荐框架，通过显式地利用实体之间的高阶关系来捕捉顺序项目的上下文依赖和项目的语义信息。具体来说，我们的方法首先将用户-项目二分图和KG组合成一个统一图，并用TransR将统一图的所有节点编码成向量表示。然后，图注意网络递归地传播邻居节点的信息以细化节点的嵌入，并通过注意机制区分邻居的重要性。最后，我们应用递归神经网络，通过对包含丰富辅助语义信息的用户交互序列项进行编码来捕捉用户的动态偏好。在两个数据集上的实验结果表明，KGSR优于现有的顺序推荐方法。

#### 3.2 知识图谱注意力网络推荐

（1）论文标题：KGAT: Knowledge Graph Attention Network for Recommendation

（2）论文连接：https://arxiv.org/abs/1905.07854

（3）数据集：**Amazon-book**，**Yelp2018**、**Last-FM**

（4）代码开源：https://github.com/xiangwang1223/knowledge_graph_attention_network

（5）论文摘要：为了提供更准确、多样化和可解释的建议，它是 强制超越对用户-项目交互进行建模并站在一边 信息考虑在内。传统方法，如因子分解机 （FM） 将其转换为监督学习问题，它假设每个交互都是 对端信息进行编码的独立实例。由于忽略了 实例或项目之间的关系（例如，电影的导演也是 另一部电影的演员），这些方法不足以提炼出 来自用户集体行为的协作信号。在这项工作中，我们 研究知识图谱（KG）的效用，它分解了 通过将项目与其属性链接来独立交互假设。我们 认为在KG和用户项目图的这种混合结构中，高阶关系---用于连接具有一个或多个链接属性的两个项目 ---是成功推荐的重要因素。我们提出一个新的 名为知识图谱注意力网络（KGAT）的方法，该方法显式建模 KG中的高阶连接以端到端的方式。它递归 从节点的邻居（可以是用户、项目、 或属性）来优化节点的嵌入，并采用注意 区分邻居重要性的机制。我们的KGAT是在概念上优于现有的基于KG的推荐方法，后者 通过提取路径或隐式建模来利用高阶关系与正则化。三个公开基准的实证结果显示 KGAT 的性能明显优于神经 FM 和涟漪网。进一步的研究验证了嵌入传播的有效性 高阶关系建模和可解释性带来的好处 注意机制。

#### 3.3 基于知识图谱的双向知识感知注意力网络，用于可解释的推荐

（1）论文标题：Bidirectional Knowledge-Aware Attention Network over Knowledge Graph for Explainable Recommendation

（2）论文连接：https://dl.acm.org/doi/10.1145/3578741.3578776

（3）论文摘要：现在，推荐系统被引入各种在线应用程序中，以帮助用户从海量数据中找到他们想要的内容。虽然基于协同过滤的推荐方法能够适应推荐场景的变化，但推荐严重依赖交互数据，因此推荐受到数据稀疏性的严重影响。为了缓解上述问题，研究人员将知识图谱作为侧面信息引入推荐系统。通过探索知识图谱中丰富的实体信息和关系信息，丰富用户和条目的表征，增强推荐系统的可解释性。然而，一些推荐方法在挖掘知识信息时只进行单向知识传播，使得在知识图谱稀疏时难以捕获高阶知识信息。同时，大多数推荐模型没有充分利用用户、项目和实体之间的关系来增强推荐的可解释性。基于上述原因，我们设计了一种新颖的双向知识感知注意力网络框架，用于可解释推荐BKANE，它集成了交互信息和高阶知识信息，以端到端的方式完成推荐。在三个真实数据集上的实验结果表明，BKANE在推荐性能方面明显优于最先进的基线。此外，图形解释表单可以为开发人员和用户提供模型的合理解释和建议。

### 4. 使用的推荐算法

​		知识图谱注意力网络（KGAT）模型：知识图谱注意力网络（KGAT）方法显式建模 KG中的高阶连接以端到端的方式。它递归从节点的邻居（可以是用户、项目、 或属性）来优化节点的嵌入，并采用注意区分邻居重要性的机制。



### 5. 实验数据集和有效性评估方法

（1）**Amazon-book** ，图书推荐中广泛使用的基准数据集，其中包含来自亚马逊的产品评论和元数据

（2）**BookCrossing**，针对美国 Book-crossing 网站关于用户对书籍的评级行为进行分析，最不密集的数据集之一，也是具有明确评分的最不密集的数据集

### 6. 可行性评估

​	 	目前已有很多将注意力机制融合到其它领域的范例：如[6]中将注意力机制应用到音乐推荐领域，以及[1]中将注意力机制应用到电影推荐领域。毫无疑问地，图书推荐与音乐、电影推荐是相似的，与此同时，人们对于图书也有着很大的需求。

​	 	现有的问题在于，可以将KGAT模型应用到图书推荐算法中，但是如何做出创新的部分，即在这个基础上，考虑如何添加一些新的东西（例如更贴合的深度学习算法，或者协同过滤的推荐模型，或者引入艾宾浩斯遗忘曲线改进注意力机制，因为毫无疑问，人的兴趣点是会变化的）。

### 7. 参考文献

[1]范森. 融合知识图谱和注意力机制的电影推荐算法研究[D].重庆邮电大学,2022.DOI:10.27675/d.cnki.gcydx.2022.001028.

[2]李君,倪晓军.融合注意力机制的知识图谱推荐模型[J/OL].软件导刊:1-7[2023-04-23].

[3]于蒙,蔡利平,周绪川,戴涵宇.融合注意力机制的深度学习推荐模型[J].西南民族大学学报(自然科学版),2022,48(05):550-560.

[4]王冲,赵艺璇,汪子尧.自注意力环境下网络用户行为数据推荐方法[J].计算机仿真,2022,39(12):497-501.

[5]金楠,王瑞琴,陆悦聪.基于艾宾浩斯遗忘曲线和注意力机制的推荐算法[J].电信科学,2022,38(10):89-97.

[6]He Xin. Improved Music Recommendation Algorithm for Deep Neural Network Based on Attention Mechanism[J]. Mobile Information Systems,2022,2022.