## 项目开发计划书（三）

### 1. 时间节点

起止时间：2023.04.24 - 2023.05.05 13:30

组会时间：第[11]教学周 周五 2023.05.05 13:30-15:30 C401教室

### 2. 前期准备

#### 2.1 知识准备

先阅读专栏：https://zhuanlan.zhihu.com/p/604106445

专栏介绍了（1）深入理解流行度偏差和（2）机器学习中的因果推断；

通过阅读这两个栏目，了解流行度偏差和因果推断的基本概念。

#### 2.2 选择模型

我们计划复现专栏（3）-（6）中四个模型的其中两个，分两组，**每组同学复现其中一个**。

其中，序号1--MACR模型，与4.23组内调研使用的参考文献相同，组内文献分析，见[基于反事实推理对个人转让票务曝光度的保护](https://github.com/ChestnutSilver/Creative-Recommendation-System/blob/main/4.1%20paper%20research/%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E5%8F%8D%E4%BA%8B%E5%AE%9E%E6%8E%A8%E7%90%86%E5%AF%B9%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E8%BD%AC%E8%AE%A9%E7%A5%A8%E5%8A%A1%E6%9B%9D%E5%85%89%E5%BA%A6%E7%9A%84%E4%BF%9D%E6%8A%A4.md)。

如果某个模型确实无法复现，或者实现过于困难，讨论后，**按照下表序号顺序顺延**选择其他模型。

论文全文，在4.2目录下：[MACR全文.pdf](https://github.com/ChestnutSilver/Creative-Recommendation-System/blob/main/4.2 reproduction/MACR全文.pdf)，[DICE全文.pdf](https://github.com/ChestnutSilver/Creative-Recommendation-System/blob/main/4.2 reproduction/DICE全文.pdf)

| 序号 | 专栏编号 | 模型名称 | 论文标题                                                     |
| ---- | -------- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 5        | MACR     | Model-Agnostic Counterfactual Reasoning for Eliminating Popularity Bias in Recommender System |
| 2    | 4        | DICE     | Disentangling User Interest and Conformity for Recommendation with Causal Embedding |
| 3    | 3        | PDA      | Causal Intervention for Leveraging Popularity Bias in Recommendation |
| 4    | 6        | DCCL     | Disentangled Causal Embedding With Contrastive Learning For Recommender System |

#### 2.3 基本环境

VSCode，要求能够编译python程序。

### 3. 提交内容

所需时间参考：

| 序号 | 任务内容         | 预计所需时间 |
| ---- | ---------------- | ------------ |
| 3.1  | 翻译文档         | <0.5天       |
| 3.2  | 文章结构分析文档 | <0.5天       |
| 3.3  | 环境配置文档     | 2天          |
| 3.4  | 源代码注释文档   | 5天          |
| 3.5* | 结果及其说明文档 | >7天         |

注：

（1）这是小组任务，需要大家充分合作。例如，一个同学配置好环境以后，就可以把文档传到仓库上，可以减少很多其他同学重复的工作。

（2）3.4、3.5的完成过程中，肯定是需要学习很多知识的，也可以把用到的知识写成笔记，记录下来。

（3）3.5结果复现尽力而为，其他任务应该是肯定能够完成的。

#### 3.1 翻译文档

（1）内容：一份文献的中文翻译。[.md文件]

（2）要求：翻译软件 + 自行简单校正即可。其中，论文中的插图可以截图放到文件里面，论文中的公式使用Markdown公式格式书写，命名“[中文标题名称].md”。

#### 3.2 文章结构分析文档

（1）内容：一个框架图。[.pdf文件]

（2）要求：论文结构分析，按照论文的章节划分结构即可，简要介绍各小节的内容。框架图可以使用ProcessOn绘制。

#### 3.3 环境配置文档

（1）内容：介绍跑通作者开源代码的方法。[.md文件]

（2）要求：清晰易懂即可。

#### 3.4 源代码注释文档

（1）内容：作者源码 + 书写的注释。[.py文件]

（2）要求：在源码的基础上，对源码进行**逐段的功能注释**，对实现功能的代码进行**逐行注释**。注意，在书写注释的时候，与论文里面写到的实现方法应当对应上。

#### 3.5* 结果及其说明文档

（1）内容：获得源代码的输出 + 说明文档。[输出文件] + [.md文件]

（2）要求：与论文里面的结果数据和结论，应当对应上。

### 4. MACR模型

代码开源：[GitHub - weitianxin/MACR: KDD 2021 Model-Agnostic Counterfactual Reasoning for Eliminating Popularity Bias in Recommender System](https://github.com/weitianxin/MACR)

### 5. DICE模型

代码开源：[GitHub - interpretml/DiCE：为任何机器学习模型生成不同的反事实解释。](https://github.com/interpretml/DiCE)



---

注：

此次任务可以在没有任何基础的情况下完成，因为不涉及原创代码编写工作；当然，在复现文章的同时，查阅和学习相关的知识是需要的。
