## 3. 环境配置文档

参考MACR中的readme文档。

至少先在电脑上配置 ≥ 3.6 版本的 python。

本文档基于 Python 3.10，Tensorflow 2.8.0 配置。

### 3.1 环境配置（Requirements）

#### 3.1.1 配置需要的库（除CUDA外）

cmd下运行：

> pip list

检查列出的已安装的库，与Requirements需要的环境变量中，哪些是本机没有的。

```markdown
# Requirements
* tensorflow == 1.14
* Numpy == 1.16.0
* python == 3.6
* Cython == 0.29.24 (Optional)
```

例如，如果本机没有Cython，使用 pip install 指令安装：

> pip install Cython

确保本机安装好requirements中的所有库，且版本号大于等于requirements中要求的版本号。

如果 pip install 指令安装各种库（例如tensorflow、Numpy、Cython）时出现各种报错，使用搜索引擎或及时提出你的问题以寻求帮助。

注意：TensorFlow 2.x 和 TensorFlow 1.x 版本有语法差异，如果你的电脑安装的是 TensorFlow 1.x（x≥14），则应该不用修改作者代码，因为作者要求 tensorflow == 1.14；如果你的电脑安装的是 TensorFlow 2.x，需要按照本文档 3.1.4 节的方法修改代码。

#### 3.1.2 配置CUDA

```markdown
# Requirements
* CUDA v10
```

参见：https://zhuanlan.zhihu.com/p/349012526《（十四）——window10安装CUDA11.0及相应的CUDNN》中的所有步骤。

我安装了CUDA 11.5，cuDNN 8.5.0。

#### 3.1.3 LightGCN C++ 评价所需配置

cmd下运行：

> cd macr_lightgcn
>
> python setup.py build_ext --inplace

（注，第二行的cd是在cmd下进入macr_lightgcn文件夹，你可能需要：cd D:\Creative-Recommendation-System\4.2 reproduction\MACR\MACR-code\macr_lightgcn，路径是你实际的存储路径）

#### 3.1.4 TensorFlow 2.x 下，代码的修改

通过以下修改，能够跑通3.1.5的命令。修改后的代码在4.2 reproduction/MACR/MACR-code文件夹。

注意 TensorFlow 1.x 无需进行本节（3.1.4）修改。

要想跑通除3.1.5以外的其他命令，可能还需要修改代码，需要根据报错信息查阅资料。

##### 3.1.4.1 macr_mf/train.py

第1行替换为：

```python
#import tensorflow as tf
import tensorflow._api.v2.compat.v1 as tf
tf.disable_v2_behavior()
tf.compat.v1.disable_eager_execution()
```

##### 3.1.4.2 macr_mf/model.py

第1行替换为：

```python
#import tensorflow as tf
import tensorflow.compat.v1 as tf
```

第110行左右的tf.contrib.layers.xavier_initializer()，替换为：

```python
        #self.initializer = tf.contrib.layers.xavier_initializer()
        self.initializer = tf.keras.initializers.glorot_normal()
```

#### 3.1.5 跑通Normal MF

在VSCode打开代码文件夹，在终端运行指令：

> python ./macr_mf/train.py --dataset addressa --batch_size 1024 --cuda 0 --saveID 1 --log_interval 10 --lr 0.001 --train normalbce --test normal

（更改参数可以修改数据集或者其他参数）

Epoch次数约为400次，CPU下运行时间约为10分钟。

运行完成，观察到获得mf_addressa_normalbce_1e-05文件，并且在最后一行获得以下输出：

```markdown
addressa dataset best epoch339: hr:0.10526315789473716 ndcg:0.03117746937877148 recall:0.08002735468943604 precision:0.006794258373205733
```

保留三位小数：HR=0.105，Rec=0.080；NDCG=0.031

这与表2中的MF行、Adressa列的数据：HR=0.111，Rec=0.085；NDCG=0.034，基本一致。

#### 3.1.6 跑通其他模型或者修改参数

与3.1.5同理，阅读MACR的readme文档。

除了Adressa数据集以外，其他的数据集都很大，可能需要1小时以上的运行时间。